(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 12)
(สูง ต่ำ)
แม่นาง โปรดรอสักครู่
ข้าจะไปหาคนร่วมวงให้
ข้าจะพนันกับเจ้าเอง
เชิญนั่งขอรับ
เชิญนั่ง
ถ้าเช่นนั้น
ก็มาเริ่มกันเลย
การพนันเริ่มได้
แขกทั้งสอง
เล่นให้สนุก
แต้มเท่ากัน
ตามกฎของบ่อนซิงหรง
เจ้ามือได้เปรียบในฐานะเจ้าถิ่น
ดังนั้น
แม่นางท่านนี้ชนะ
ในบ่อนไม่ถามพื้นเพ
ไม่แบ่งสูงต่ำ
วัดกันที่ฝีมือเท่านั้น
ตานี้ เจ้าชนะได้
ก็เพราะอาศัยกฎของบ่อน
หากเพิกเฉยต่อกฎ
สักวันหนึ่ง
เจ้าก็จะถูกขับออกเช่นกัน
หากท่านเป็นคนตั้งกฎ
ข้าไม่ยอมรับก็ทำอะไรไม่ได้
แต่ตอนนี้
แพ้แล้วก็ต้องยอมรับ
ในเมื่อแม่นางอยากชนะถึงเพียงนี้
เช่นนั้น ข้าก็จะเล่นด้วยจนถึงที่สุด
เอาใหม่
แม่นางท่านนี้ชนะ
ยังคงเป็นแม่นางท่านนี้ชนะ
ในเมื่อคุณชายเหอไม่มีเงินแล้ว
ก็ไม่มีคุณสมบัติจะพนันกับข้า
วันนี้พอแค่นี้
ขอบคุณ ขอบคุณท่านแขก
บ่อนของเรายังมีวิธีเล่นอีกมากมาย
มิสู้ย้ายไปพักผ่อน
ที่ห้องส่วนตัวสักครู่
เผื่อจะมือขึ้นยิ่งกว่านี้
แขกทั้งสองท่าน พักผ่อนสักครู่
ข้ามิได้เป็นคนจัดแจงให้ซือถูเสวี่ยมา
ฝ่าบาทตามหม่อมฉันมาทำไม
วันหลัง หากจะมาสืบในสถานที่แบบนี้
พาคนมาด้วยจะดีกว่า
แต่สำนักตรวจการ
นอกจากหนุ่มหน้าใสที่ฝ่าบาทตรัสถึง
ก็ไม่มีผู้อื่นแล้ว
เจ้าอยากให้ทั้งบ่อนรู้หรือว่า
ฮ่องเต้ผู้ยิ่งใหญ่
มาที่นี่เพื่อเล่นพนัน
ระบายอารมณ์เป็นเพื่อนเจ้า
เมื่อพ้นประตูวัง
เรียกข้าว่าเหอตู๋ก็พอ
หลังจากซาโจว
ก็ไม่มีเหอตู๋อีกแล้ว
ทุกคำพูดและการกระทำของฝ่าบาท
ล้วนกำลังสอนข้าว่า
อะไรคือความแตกต่าง
ระหว่างฮ่องเต้กับขุนนาง
พวกเราต่างคนต่างอยู่ในที่ของตนเถิด
ทำอะไรน่ะ
อาเยว่
- อากุ้ย
- อาเยว่
นี่คือเงินที่ข้าเก็บออมไว้ในเดือนนี้
เจ้าเอาไปมอบให้พี่เมิ่งเป็นของกำนัล
ขอให้นางเมตตา
เรื่องส่งเจ้าไปชั้นสอง
ดูว่าจะถ่วงเวลาออกไปอีกได้หรือไม่
มา
อากุ้ย
เมื่อก่อนล้วนพึ่งเจ้าติดสินบนไปทั่ว
แต่ตอนนี้
ลุงห่าวระบุชื่อข้าด้วยตนเอง
การพนันชั้นสองวันพรุ่งนี้
ข้าหนีไม่พ้นแล้ว
นี่คือผ้าเช็ดหน้าที่ข้าปักเองกับมือ
เจ้าเก็บไว้เป็นที่ระลึกเถิด
(เยว่)
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าขึ้นไปชั้นบน
ยังเหลืออีกหลายชั่วยาม
ข้าจะไปรวบรวมเงิน
อาเยว่
เจ้ารอข้านะ
แขกทั้งสองท่าน
บ่อนแห่งนี้
ยังมีวิธีเล่นใหม่ ๆ อีกมากมาย
พาพวกท่านไปเล่น
อีกสักสองสามตาดีหรือไม่
อากุ้ย
ได้ยินว่าบ่อนของพวกเจ้า
เสือซุ่มมังกรซ่อน
เดิมที วันนี้ข้าตั้งใจจะมา
สืบข่าวสักหน่อย
ใครจะไปคิดว่า
กลับชนะได้เงินมากถึงเพียงนี้
เช่นนั้น พวกท่านอยากสืบข่าวเรื่องใด
ไม่แน่ ข้าอาจช่วยได้
เจ้ารู้เรื่องพรรคพยัคฆ์คำรามหรือไม่
หากอยากรู้เรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
นำค่าตอบแทน 600 ตำลึง
ไปรอข้าที่ประตูหลังบ่อน
(หอหว่านเซียง)
ผ่านมาตั้งหลายปี
ในที่สุดท่านก็สมปรารถนาแล้ว
ได้เป็นประมุขพรรค บารมีสะท้านทั่วแดน
ตอนที่ข้ากับแม่
ถูกไอ้สัตว์เดรัจฉานนั่นทอดทิ้ง
ข้าก็สาบานกับตัวเองว่า
จะต้องแข็งแกร่งให้ได้
มีเพียงกุมอำนาจเท่านั้น
จึงจะไม่ต้องเป็นเหมือนสุนัข
ถูกผู้อื่นทิ้งขว้าง
เอาล่ะ
ทุกอย่างผ่านไปแล้ว
เจ้าหอหลิ่ว
ข้าจะไปดูหน่อย
(ซิงหรง)
เงินล่ะ
เจ้ารู้อะไรกันแน่
ต้องให้พวกเรารู้ก่อนว่า
มีมูลค่าเท่าใด
หากข้าพูดออกไป
แล้วพวกท่านกลับคำเล่า
ท่านเอาเงินให้ข้าก่อน
ถ้าเกิดว่าเจ้าหลอกพวกเราล่ะ
ชั้นสองของบ่อนนี้
มีความลับที่ไม่อาจบอกใครได้
ผู้ที่คอยหนุนหลังอยู่
ก็คือพรรคพยัคฆ์คำราม
ความลับอะไร
ข้าอยู่ในบ่อนนี้มาหนึ่งปีแล้ว
รู้เรื่องวงในมากมาย
ระหว่างพรรคพยัคฆ์คำรามกับบ่อน
หากพวกท่านอยากรู้มากกว่านี้
ก็เอาเงินให้ข้าก่อน
ข้าจะรีบไปช่วยอาเยว่
อาเยว่คือใคร
อาเยว่เป็นคนบ้านเดียวกับข้า
นางกำลังจะถูกส่งไปชั้นสองแล้ว
พวกเราจะไปกับเจ้าด้วย
ไม่ได้
หากคนของบ่อน
รู้เรื่องการแลกเปลี่ยนของเรา
ข้ากับอาเยว่
คงไม่มีชีวิตรอดทั้งคู่
ขอร้องพวกท่าน
ข้ารีบใช้เงินก้อนนี้จริง ๆ
ท่านทั้งสองรอข้าครึ่งชั่วยาม
แค่ครึ่งชั่วยามเท่านั้น
ข้าสาบาน
ข้าจะกลับมาแน่นอน
ขอบคุณ ขอบคุณ
เขาบอกว่าอาเยว่
กำลังจะถูกส่งไปชั้นสอง
ชั้นสองนี้ซ่อนความลับใดไว้กันแน่
ในเมื่อเกี่ยวข้องกับพรรคพยัคฆ์คำราม
พวกเราต้องหาทาง
ขึ้นไปชั้นสองเพื่อสืบให้รู้แน่ชัด
ดูเหมือนจะเป็นคนของสำนักตรวจการ
มาสืบหาเบาะแสของท่านที่หอหว่านเซียง
ยังเป็นฝ่ายมาหาถึงที่อีก
เมิ่งถิงฮุยไม่ตาย
ท่านยังสังหารว่านข่ายอีก
ตอนนี้
ปลายหอกของราชสำนัก
จ่อไปที่พรรคพยัคฆ์คำรามแล้ว
ต่อจากนี้จะทำอย่างไร
จะกลัวอะไร
คราวก่อนปล่อยให้นางหนีไปได้
ข้ากลับอยากเห็นว่า
นางจะเก่งกาจสักเพียงใด
ถึงจะรอดพ้นเงื้อมมือข้าได้อีกครั้ง
ไม่ต้องกังวล
เรามีคนอยู่ในราชสำนักมิใช่หรือ
แต่ข้าก็เป็นห่วงท่านอยู่ดี
ต่อให้เป็นเขา
ก็ไม่แน่ว่าจะปกป้องท่านจากใจจริง
ท่านลืมแล้วหรือว่าก่อนหน้านี้
เขาหลอกใช้ท่านอย่างไร
ตำแหน่งยิ่งสูง
ใจก็ยิ่งเหี้ยม
ก็ยิ่งรู้จักชั่งน้ำหนักข้อดีข้อเสีย
ยิ่งกลัวจะเปิดโปงตัวเอง
เจ้าดำเนินการแผนหาเงินตามเดิมต่อไป
อย่าเสียกระบวนเอง
ส่วนเมิ่งถิงฮุย
ไม่ช้าก็เร็ว ข้าจะทำให้นาง
ตกอยู่ในเงื้อมมือข้า
ท่านนี่นะ
ในหอหว่านเซียงนี้
หากมีผู้ใดกล้าแพร่งพรายเรื่องของข้า
สังหารเสียก็สิ้นเรื่อง
ข้ารู้แล้ว
จำไว้
บนโลกนี้
ใครจะทรยศข้าก็ได้
มีเพียงเจ้าที่ไม่ได้
เพราะว่า
ข้าทำใจลงมือกับเจ้าไม่ได้
บนโลกนี้
ท่านจะไม่เชื่อใจใครก็ได้
แต่ท่านต้องเชื่อใจข้าเพียงคนเดียว
(บ่อนซิงหรง)
ท่านแขก
รอมาครึ่งชั่วยามแล้ว
พวกเราเข้าไปดูกันเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
อากุ้ย
ช่วย... ช่วย...
อาเยว่
(เยว่)
มองอะไรกัน
- หลีกไป ๆ ๆ
- ไม่เคยเห็นคนเล่นพนัน...
คิดสั้นหรือไง
มา ๆ ๆ
ซวยจริง ๆ
(เยว่)
(สำนักตรวจการ)
(ชายสวมหน้ากาก)
อาหารเตรียมเสร็จแล้ว กินข้าวก่อนเถิด
ว่านข่ายทิ้งสิ่งนี้ไว้ก่อนตาย
มีเจตนาใดกันแน่
อาศัยประสบการณ์
ที่ข้าท่องยุทธภพมาหลายปี
เดินทางทั่วสามภูเขาห้าภูผา
อ่านตำรามากมาย
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าขอเสนอว่า
พวกเรากินข้าวกันก่อนดีกว่า
นี่จะใช่แผนที่หรือไม่
พรรคพยัคฆ์คำราม
ลงมือสังหารเขาอย่างโหดเหี้ยม
เขาอาฆาตแค้นในใจ
จึงอยากอาศัยแผนที่นี้
นำทางพวกเรา
ไปหารังของพรรคพยัคฆ์คำราม
ที่รองเจ้าสำนักเสิ่นกล่าวมา
ถูกต้องยิ่งนัก
เพียงแต่ตอนนั้น
ชีวิตเขาแขวนอยู่บนเส้นด้าย
หากวาดแผนที่ต้องใช้เวลานานแน่
ข้อความที่ส่งต่อ
ในช่วงความเป็นความตายได้
บางทีอาจเกี่ยวข้องกับตัวตน
ที่ใต้เท้าเมิ่งพูดยิ่งมีเหตุผลกว่า
ตัวตนหรือ
เช่นนั้นจะยังมีใครได้อีก
เบาะแสทางว่านข่ายขาดไปแล้ว
พวกเจ้าสองคนล่ะ
ไปสอบถามที่ถนนฉางเล่อ
มีข่าวอะไรหรือไม่
อย่างอื่นปกติดีทุกอย่าง
แต่ข้าไปหอหว่านเซียงอยู่หลายวัน
กลับไม่เคยพบเจ้าหอหว่านเซียงเลย
ตามหลักแล้ว
เจ้าหอควรต้อนรับแขกด้วยตนเอง
ส่วนอย่างอื่น
ก็ไม่มีจุดใดน่าสงสัยแล้ว
ข้าตรวจสอบโรงน้ำชา โรงหมอ
และที่อื่น ๆ แล้ว
ตอนนี้ยังไม่พบความผิดปกติใด ๆ
ในเมื่อมีจุดที่น่าสงสัย
ก็ไม่อาจประมาทได้
ตอนนี้เบาะแสที่ชัดเจนที่สุด
เกี่ยวกับพรรคพยัคฆ์คำราม
ก็คือบ่อนแห่งนั้น
เช่นนั้นก็สั่งปิดบ่อนเลย
ตามประมวลกฎหมายต้าหนิง
การสั่งปิดต้องมีหลักฐานแน่ชัด
ตอนนี้ภายนอกของบ่อนยังดูปกติ
ต้าหนิงก็ไม่ได้ห้ามเล่นการพนัน
ยังดำเนินกิจการตามปกติ
ยังไม่ควรแหวกหญ้าให้งูตื่น
เพียงแต่มีเรื่องหนึ่ง
ต้องไหว้วานพวกเจ้า
(บ่อนซิงหรง)
วางเดิมพันแล้วห้ามเปลี่ยน ๆ
- วางเดิมพันแล้วห้ามเปลี่ยน
- เชิญ
มา ๆ รีบวางเดิมพัน ๆ
- วางเดิมพันแล้วห้ามเปลี่ยน
- สูง
- เปิดเลย
- เปิด ๆ ๆ
วางเดิมพันแล้วห้ามเปลี่ยน
เชิญด้านใน
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
จือหลี่ หยิ่นชิง ฟู่จือ
ทั้งสามคนเทหมดหน้าตัก
จึงพอรวบรวมได้ 1,000 ตำลึง
1,000 ตำลึงนี้ ต้องชนะติดกันสิบตา
ถึงจะรวบรวมได้ 10,000 ตำลึง
แต่ยังมีคุณชายเหอ
อย่างท่านอยู่มิใช่หรือ
ในเมื่อตกลงกันว่าจะขึ้นชั้นสอง
ต้องเตรียมเงินไว้พร้อมแล้วแน่
ข้ารู้อยู่แล้ว
หากพูดถึงความมือเติบ
ทั่วทั้งต้าหนิง
จะมีใครกล้าแย่งความเด่นคุณชายเหอ
นี่คือเงินส่วนตัว
ที่ข้าเก็บสะสมมาตั้งครึ่งปี
แต่พูดจริง ๆ นะ
ท่านกลับไม่ตระหนี่ถี่เหนียว
เหมือนที่ใต้เท้าเสิ่นน้อยเคยบ่นไว้
- เจ้าว่าอย่างไรนะ
- คุณชายเหอ
เรื่องสำคัญต้องมาก่อน
เอาอีก ๆ
มือเติบจริง ๆ
แทงสูง
งกจริง
แทงสูง 10,000 ตำลึง
ตัดสินแพ้ชนะในตาเดียว
- 10,000 ตำลึงหรือ
- แทงต่ำ
- ต่ำ
- ข้าก็แทงต่ำ
ดี วางเดิมพันแล้วห้ามเปลี่ยน
ต่ำ ๆ ๆ
สูง
ต่ำ
เห็นท่าทางทุ่มเงินไม่อั้นเมื่อครู่
ข้ายังนึกว่าเป็นยอดฝีมือ
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นยอดฝีมือจริง ๆ
จริง
เงิน 10,000 ตำลึง
ยังไม่พอซื้อความบันเทิงด้วยซ้ำ
ในเมื่อการพนันที่นี่น่าเบื่อ
เช่นนั้น พวกเราเปลี่ยนที่กันเถอะ
ได้
คุณชายทั้งสองโปรดรอก่อน
หากแขกใจถึงเช่นท่านจากไป
นายจ้างของพวกเรา
ต้องว่าข้าต้อนรับแขกไม่เป็นแน่
ทำไม
พวกเราอยากไปก็ยังไปไม่ได้หรือ
คุณชายเข้าใจผิดแล้ว
เราเป็นบ่อนแห่งเดียว
ที่มีขุนนางเมืองหลวงแนะนำรับประกัน
ไม่มีทางเอาเปรียบแขกเด็ดขาด
มีขุนนางเมืองหลวงรับประกันหรือ
น่าสนใจดีนี่
คุณชาย
ท่าทางทุ่มเงินก้อนโตในบ่อนวันนี้
ชวนให้คนเลื่อมใสจริง ๆ
เถ้าแก่จึงตั้งใจให้ข้า
เชิญคุณชายขึ้นไปชั้นสอง
เพื่อสัมผัสการพนันที่น่าสนใจกว่านี้
ขอคุณชายโปรดให้เกียรติด้วย
(แด่แขกผู้มีเกียรติของเรา
จากบ่อนซิงหรง)
ที่แท้ คุณชายเหอ
ก็วางแผนไว้แต่แรกแล้ว
เงิน 10,000 ตำลึงนั่นชนะไม่ได้
เสียดายที่ข้าแทงสูง
หักจากเบี้ยหวัดของเจ้า
เมื่อขึ้นมาบนชั้นสอง
ท่านอย่าได้กล่าววาจามาก
ไม่ทราบว่าการพนันคืนนี้คืออะไร
คงไม่ดี หากให้ลงเดิมพัน
โดยที่ไม่รู้อะไรเลย
การพนันของพวกเรา
ล้วนจัดเตรียมอย่างพิถีพิถัน
หากท่านทั้งสองคิดว่าน่าสนใจ
ก็เข้าร่วมได้
เห็นแก่ที่ทั้งสองท่านมาเป็นครั้งแรก
ข้าจะยอมแหกกฎกระซิบบอก
คืนนี้เป็นการพนันแบบตาบอด
ของเดิมพัน
คือแจกันกระเบื้องโบราณ
แค่ของโบราณเล็กน้อย
มีอะไรน่าแปลกใจ
คุณชายอย่าเพิ่งรีบร้อน
รอให้ท่านทั้งสองประมูลได้แล้ว
จึงจะรู้ถึงความสนุกที่ซ่อนอยู่ภายใน
จำไว้ให้ดี
ระหว่างเล่น ห้ามพูด
การพนันไร้เสียง
จึงจะพบความสนุกที่แท้จริง
(แด่แขกผู้มีเกียรติของเรา
จากบ่อนซิงหรง)
ทั้งสองท่าน
เชิญเถิด
การพนันที่แท้จริง
เริ่มขึ้นแล้ว
กฎของการพนันวันนี้
แขกทุกท่านเพียงแค่เขียนหมายเลข
แจกันกระเบื้องโบราณ
ใบที่ถูกใจลงในจดหมาย
เมื่อฆ้องทองแดงดังขึ้นสามครั้ง
ผู้ที่ลงเดิมพันสูงสุด
ก็จะได้ของล้ำค่าไป
แจกันกระเบื้องโบราณเหล่านี้
มิได้มีความพิเศษอันใดเลย
กลับเป็นสตรีเหล่านี้
แต่ละคนอ่อนโยนสุภาพ
ทุกอิริยาบถล้วนเป็นอย่างสตรีชั้นสูง
แค่พนันแจกันกระเบื้องใบหนึ่ง
เหตุใดต้องให้พวกนาง
แต่งเป็นบัณฑิตด้วย
ผิวของพวกนางขาวราวหิมะ
ไม่มีหนังด้านอย่างสตรียากจน
ทั้งยังไม่มีจริตเย้ายวน
อย่างหญิงคณิกา
หรือว่าจะเหมือนกับอาเยว่
เป็นสตรีที่ถูกบังคับมา
ที่นี่มีความประหลาดแฝงอยู่ทุกหนแห่ง
มีเพียงต้องหาอาเยว่ให้พบก่อน
จึงจะรู้ความจริงได้
(แขกหมายเลข 15)
(แขกหมายเลข 11
แขกหมายเลข 16 แขกหมายเลข 12)
(เยว่)
สิ่งที่ได้รับความนิยมที่สุดในคืนนี้
คือแจกันใบหลิวจากราชวงศ์ก่อนใบนี้
ขอแสดงความยินดีกับแขกท่านนี้
ด้วยเงินเดิมพัน 20,000 ตำลึง
พนันถูกรางวัลใหญ่
(เยว่)
อากุ้ย อากุ้ย
นางก็คืออาเยว่
อากุ้ย
สิ่งที่พวกเขาพนัน
ไม่ใช่แจกันตั้งแต่แรก
ตามไป
ออกแรง
ออกแรงอีกหน่อย
ดี
แรงแบบนี้แหละ
ดี ๆ
นี่
นายใหญ่
ท่านดูสิ
ลมอะไรหอบท่านมาถึงที่นี่
มา ๆ ๆ นั่งก่อน
ลุงห่าว
ใช้ชีวิตสุขสบายดีนี่
เกรงว่าคงใกล้จะลืมแล้วว่า
บ่อนนี้แซ่อะไร
นายใหญ่
ท่านพูดอะไรอย่างนั้น
ข้าผู้แซ่ห่าวมิกล้าลืมเด็ดขาด
ประมุขของเราต่างหากที่เป็น...
เจ้าของตัวจริงของบ่อนเรา
เพียงแต่หลายวันมานี้
กิจการรุ่งเรืองมาก
ข้าก็เลยคิดจะผ่อนคลายสักหน่อย
จริงสิ นายใหญ่
นี่คือรายได้ช่วงนี้ของบ่อนเรา
นายใหญ่ เชิญท่านตรวจดู
(สมุดบัญชี)
(ใบเสร็จวันที่ 12 เดือนอ้าย...)
ไม่เลว
มอบบ่อนไว้ในมือเจ้า
ข้าก็วางใจอยู่
แต่ว่า ลุงห่าว
ถุงเงินตุงแล้ว
อย่าลืมกฎเกณฑ์ล่ะ
จะกล้าลืมได้อย่างไร
กำลังคิดจะมอบเงิน
ให้ท่านประมุขเพิ่มอยู่พอดี
จริงสิ นายใหญ่
บ่อนทางตะวันออกของเมืองนั้น
หากยกให้ข้าดูแลด้วย
ก็จะไม่ขาดส่วนของท่านแน่นอน
นายใหญ่รอสักครู่
นายใหญ่
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ช่วงนี้ สำนักตรวจการน่ะ...
ลุงห่าว
อยากตายหรือไง
บอกกี่ครั้งแล้ว
เข้าห้องให้เคาะประตู ๆ
ขอรับ ๆ
ข้าจะไปเคาะเดี๋ยวนี้ ๆ
กลับมานี่
ว่ามา มีเรื่องอะไร
วันนี้ หากเจ้าไม่พูดเรื่องสำคัญออกมา
ข้าจะถลกหนังเจ้า
ลุงห่าว นี่คือคนเฝ้าประตู...
ของบ่อนเรา ตาเฒ่าจาย
เขาบอกว่ามีเรื่องลับจะรายงานท่าน
เรื่องลับหรือ
ลุงห่าว
เจ้ามันก็แค่คนเฝ้าประตู
เจ้ามันก็แค่คนเฝ้าประตูคนหนึ่ง
เจ้าจะมีเรื่องลับอะไรได้
- ลุงห่าว
- ทำไมใครต่อใคร...
ถึงได้แห่มาหาข้ากันหมด
คิดว่าที่นี่เป็นโรงน้ำชาหรือไง
ลุงห่าว ๆ
เมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการ
พาชายคนหนึ่งขึ้นไปชั้นสองแล้ว
- ผู้มาเยือนเจตนาไม่ดีแน่
- เจ้าเป็นแค่คนเฝ้าประตู
เจ้าแน่ใจหรือว่าเป็นนาง
แน่ใจหรือ
ช้าก่อน
คนของสำนักตรวจการช่วงนี้คอยสืบ...
ความเคลื่อนไหวของข้ากับท่านประมุข
ที่ถนนฉางเล่อมาตลอด
สั่งให้ผู้ใต้บังคับบัญชาของเจ้า
หัวไวหน่อย
อย่าให้นางจับจุดอ่อนอะไรได้
อย่าให้พวกเขาพบ...
ความลับของชั้นสองเด็ดขาด
ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
ไป ๆ
แขกทั้งสองท่าน
หากยังเดินไปข้างหน้าอีก
จะถือว่าไม่รู้จักกฎเกณฑ์แล้ว
เป็นอาเยว่
อาเยว่
ยังมีลมหายใจอยู่
เมื่อครู่ยังมีความเคลื่อนไหวอยู่เลย
ไฉนจึงหายไปแล้ว ตามหาให้ข้า
ไป
(สำนักตรวจการ)
ท่าน...
คือท่านผู้นั้น
จอหงวนหญิง
ผู้สอบได้อันดับหนึ่งทั้งสามครั้ง
คือใต้เท้าเมิ่ง
ท่านเป็นคนช่วยข้าไว้
เป็นอากุ้ยที่ขอให้พวกเราช่วยเจ้า
อากุ้ยหรือ
เขาอยู่ที่ไหน
อากุ้ยเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยเจ้า
เขาอยากให้เจ้ามีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
อากุ้ย
ข้าเป็นคนทำร้ายเจ้า
ข้าเป็นคนที่ทำให้เจ้าต้องตาย
แม่นางร่างกายอ่อนแอ
อย่าได้เสียใจมากเกินไป
เจ้ามีความคับข้องใจอันใด
ก็ระบายให้ใต้เท้าเมิ่งฟังได้เลย
ใช่แล้ว ใต้เท้าของข้า...
จะทวงความยุติธรรมให้เจ้าเอง
เดิมที พวกเรา...
เป็นบัณฑิตหญิงที่จะเข้าร่วม
การสอบคัดเลือกขุนนางรอบหน้า
พวกเรามีพื้นเพยากจน
และมาจากถิ่นห่างไกล
โชคดีที่ฝ่าบาททรงเปิด
การสอบสำหรับสตรีอีกครั้ง
ใต้เท้าเมิ่งรักษามันไว้อย่างสุดกำลัง
จึงทำให้สตรีธรรมดาอย่างพวกเรา
มองเห็นทางออก
ต่อมา
มีคนอ้างตนว่าเป็นอาจารย์
สำนักศึกษาหญิงในเมืองหลวง
มาคัดเลือกสตรีผู้มีความสามารถ
ตามเมืองต่าง ๆ
เพื่อเข้าเมืองหลวงมาศึกษาต่อ
พวกเราหลงเชื่อว่าเป็นความจริง
หลังจากเข้าเมืองหลวงแล้ว
กลับถูกขังไว้
ในเรือนแห่งหนึ่ง
ตอนแรกสอนกู่ฉิน หมากล้อม
อักษรศิลป์ การวาดภาพ
ต่อมา ผู้ที่เรียนดีจะถูกพาตัวไป
แล้วก็ไร้ข่าวคราวอีกเลย
ในขณะเดียวกัน
ก็มีบัณฑิตหญิงคนใหม่ ๆ
เข้ามาในเรือนไม่ขาดสาย
อาเยว่
เรือนนั้นอยู่ที่ใดในเมืองหลวง
ตั้งแต่ออกจากบ้านจนถึงเมืองหลวง
ก็ให้พวกเราอยู่แต่ใน...
รถม้าที่ปิดมิดชิดจนลมไม่ผ่าน
หลังมาถึงเรือนแล้ว
ยิ่งไม่อาจก้าวออกไปแม้แต่ก้าวเดียว
เช่นนั้น เจ้ามานานเท่าไรแล้ว
แล้วเจ้าพบกับอากุ้ยได้อย่างไร
ข้ามาเมืองหลวงนานกว่าสามเดือนแล้ว
บังเอิญจำอากุ้ย...
ที่มาส่งอาหารในเรือนได้
จากปากของเขา
ข้าถึงได้รู้ว่า
บัณฑิตหญิงที่ถูกพาตัวไปเหล่านั้น
ล้วนถูกส่งไปยัง
ชั้นสองของบ่อน
ในรูปแบบของเดิมพัน
กลายเป็นความบันเทิง
ของนักพนันพวกนั้น
นักพนันพวกนั้น
ล้วนเป็นพวกวิปริตจิตใจบิดเบี้ยว
พวกมันถือเอาสตรีเป็นความบันเทิง
วิธีการโหดเหี้ยม
ก่อนหน้านี้ โชคดีที่อากุ้ยช่วย
ข้าถึงยังไม่ถูก
ส่งขึ้นไปชั้นสองของบ่อน
เช่นนั้น พวกเจ้า
ไม่เคยคิดจะหนีบ้างหรือ
เคยหนีแล้ว
และเคยแจ้งทางการแล้วด้วย
แต่ทางการกับพวกมันเป็นพวกเดียวกัน
หลังจากหนีก็ถูกจับกลับมาใหม่
ถูกตัดมือตัดเท้า
ทรมานทั้งเป็นจนตาย
มีบัณฑิตหญิงจำนวนมาก
ทนความอัปยศไม่ไหว
เลือกปลิดชีพตนเอง
เจ้ารู้ไหมว่าที่สมคบคิดกับพวกมัน
คือขุนนางราชสำนักคนใด
แล้วคนที่จับเจ้ามาคือผู้ใด
ข้าเพียงแต่เคยได้ยินคนในนั้น
เรียกเขาว่านายใหญ่หลวี่
เป็นพี่ชายของหลวี่เอ้อร์
ก่อนหน้านี้ ข้าเคยเห็นเขา
แขกชั้นสองของบ่อน
เจ้าพอจะรู้ตัวตนของพวกเขาหรือไม่
โดยเฉพาะคนพวกนั้นที่จับเจ้าไป
พวกเขา...
ล้วนสวมหน้ากาก
จำได้เพียงว่า
แหวนนิ้วโป้งหยกแดงที่มือของคนผู้นั้น
ด้านบนสลักรูปนกในกรงไว้
เมื่อคืน
เป็นครั้งแรกที่ข้าขึ้น...
ขึ้น...
อาเยว่
ใต้เท้าเมิ่ง
ขอบคุณท่านมาก
ร่างกายของข้า
ข้าเองรู้ดี
ไม่ทันแล้ว
พวกท่านฟังสิ
เป็นเสียงอ่านตำรา
"ใต้หล้าและแผ่นดิน"
"ปกครองได้"
"บรรดาศักดิ์และเบี้ยหวัด"
"ปฏิเสธได้"
"คมดาบเปลือย"
"เหยียบย่ำได้"
"ทางสายกลาง"
"ยากนักจะทำได้"
อาเยว่
ข้ามาแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไป
อากุ้ย
อาเยว่
- อาเยว่
- ใต้เท้าเมิ่ง
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าหวังเหลือเกินว่า
จะได้เป็นเหมือนท่าน
เล่าเรียน
สอบ
ได้เป็น...
ขุนนาง
อาเยว่
ข้าจะต้องทำให้ทรชนพวกนั้น
ชดใช้ด้วยเลือด
(เหตุใดว่านข่ายจึงถูกสังหาร)
นักพนันพวกนั้นใช้เงินมือเติบ
ย่อมต้องมีภูมิหลังไม่ธรรมดา
และที่หญิงสาวเหล่านั้น
แจ้งทางการแล้วไร้ผล
ย่อมเป็นเพราะในหมู่นักพนัน
มีขุนนางในราชสำนักอยู่ไม่น้อย
พรรคพยัคฆ์คำรามใช้หญิงสาวเหล่านั้น
สร้างความสำราญให้เหล่าขุนนาง
ใช้สิ่งนี้เป็นจุดอ่อน
ทำให้พวกนั้นกลายเป็น
ร่มกันภัยของพวกมัน
หญิงสาวเหล่านั้น
ล้วนมีความทะเยอทะยานอันยิ่งใหญ่
เดิมทีอยากรับใช้ราชสำนัก
แต่กลับติดหล่มวงการขุนนาง
ทั้งชีวิตพังพินาศ
ที่น่าขันก็คือ...
(ผู้ใดหนุนหลังพรรคพยัคฆ์คำราม)
พวกที่ฆ่าคนตายเหล่านี้
กลับนั่งอยู่สูงในโถงแห่งอำนาจ
กระทำการตามอำเภอใจ
(พรรคพยัคฆ์คำราม หลวี่ต้า
ชายสวมหน้ากาก)
ไม่ว่าจะพรรคพยัคฆ์คำราม
หรือขุนนางชั่วเหล่านี้ก็ตาม
ข้าจะลากพวกเจ้า
ลงมาจากที่สูงทีละคน
บดกระดูกพวกเจ้าให้เป็นผุยผง
หม่อมฉันจะพาคน
ไปตรวจสอบบ่อนอย่างละเอียดเดี๋ยวนี้
ข้ารู้ว่าในใจเจ้าโกรธแค้น
แต่มีเพียงวางแผนอย่างรอบคอบเท่านั้น
ถึงจะจับกุมพวกมันทั้งหมดได้
ข้าเห็นกับตาว่า
อาเยว่ตายต่อหน้าข้า
จะให้ใจเย็นได้อย่างไร
ฝ่าบาท
กระหม่อมมารับพระองค์กลับ...